Tugas Pseudocode 
Hari Senin 

Soal 
1. Secara matematis hukum II Newton dirumuskan sebagai berikut: ΣF = m x a
   ΣF = resultan gaya (Newton)
   m = massa benda (kg)
   a = percepatan benda (m/s2)
   
   Berdasarkan keterangan di atas, buatlah sebuah algoritma / pseudocode untuk 
   menghitung resultan gaya pada sebuah mobil yang memiliki massa benda 600 kg 
   dan ketika didorong oleh tiga orang percepatannya adalah 2 m/s2!
   
   jawab : 
   
   SET m to 600kg
       a to 2 m/s2
	   
   CALCULATE 
		ΣF = m x a
	
   DISPLAY ΣF
   
2. Apa yang kamu ketahui tentang tanggal 29 Februari? 
   Kamu pasti tahu jika suatu tahun memiliki tanggal 29 Februari berarti tahun tersebut merupakan tahun kabisat.

   Dalam kalender Gregorian, tahun kabisat memiliki beberapa kriteria yaitu antara lain:

   Jika tahun habis di bagi 4 dan tidak habis di bagi 100, atau
   Jika tahun habis di bagi 4, habis di bagi 100 dan habis di bagi 400
   Buatlah algoritma & pseudocode untuk menentukan apakah suatu tahun merupakan tahun kabisat atau bukan!
   
   Jawab :
   
   A. Algoritma
		1. Tentukan tahun yang akan di tentukan tahun kabisat atau bukan tahun kabisat
		2. Hitung apakah tahun habis di bagi 4 dan tidak habis di bagi 100
		3. jika tahun memenuhi syarat no 2 maka tahun merupakan tahun kabisat
		4. Jika tahun tidak memenuhi syarat 2 maka hitung apakah tahun habis di bagi 4, habis di bagi 100 dan habis di bagi 400
		5. jika tahun memenuhi syarat no 4 makan tahun adalah tahun kabisat
		6. Jika tahun tidak memenuhi syarat no 2 dan 4 maka tahun bukan tahun kabisat
   
   B. Pseudocode
	   SET tahun to any number
	   
	    IF tahun (   (tahun habis di bagi 4 AND tidak habis di bagi 100 ) 
					OR
					(tahun habis di bagi 4 AND habis di bagi 100 AND habis di bagi 400)  )
		  DISPLAY tahun adalah tahun kabisat
		  
		ELSE
		  DISPLAY tahun adalah bukan tahun kabisat
		END IF
	
3. Foxie akan mencuci pakaiannya menggunakan mesin cuci.
	Pakaian yang akan dicuci oleh Foxie sebanyak 20 dan akan dimasukkan ke mesin cuci. 
	Mesin cuci akan dinyalakan jika semua pakaian Foxie sudah masuk ke mesin cuci.

	Bantulah Foxie untuk menghitung jumlah pakaian yang akan dimasukkan ke mesin cuci menggunakan algoritma & pseudocode perulangan!
   
   Jawab :
   
   A. Algoritma
		1. tentukan banyak pakaian
		2. jika banyak pakaian kurang dari 20 maka masukan pakaian ke mesin cuci
		3. setelah mesin cuci berisi 20 pakaian, nyalakan mesin cuci
   
   B. Pseudocode
	   SET pakaian dalam mesin cuci to 0
	   
		WHILE pakaian dalam mesin cuci < 20
			ADD pakaian ke mesin cuci
		END WHILE 
		
	   IF Pakaian = 20
			DO nyalakan mesin cuci
		END IF
   
4. Seorang guru akan memeriksa kuku siswa-siswinya yang sebanyak 40 orang dengan cara berkeliling kelas.
	Jika guru menemukan siswa/siswi yang memiliki kuku yang panjang maka guru akan menghukum siswa/siswi tersebut,
	jika tidak guru akan memuji siswa/siswi tersebut.

	Buatlah algoritma & pseudocode untuk permasalahan diatas.
	
	Jawab
	A. Algoritma
		1. Jumlah siswa/siswi adalah 40
		2. Guru memeriksa 1 per 1 kuku siswa/siswa-siswinya
		3. jika kuku siswa/siswi panjang guru memberi hukuman
		4. jika kuku siswa/siswi tidak panjang guru memberi pujian
	
	B. Pseudocode
	
		SET siswa to 40
		
		FOR 1 UNTIL 40
			DO periksa kuku siswa
				IF kuku siswa/siswi panjang
					DO diberikan hukuman
				ELSE
					DO berikan pujian
				END IF
		END LOOP
   
   
   